# Draughts

Задание для отбора на кафедру 1с. Выполнила Савенкова Александра.


### Условие
Реализуйте алгоритм для бота – игрока в шашки. Ваша программа должна уметь принимать ходы человека и делать ответные ходы. Кроме того, предусмотрите разные уровни сложности бота и объясните, почему с более “умным” ботом действительно будет сложнее играть и выигрывать.


Детали реализации, архитектура, оптимизация и итоговый вид решения зависят полностью от вас, дополнительных требований мы не накладываем.

Однако, оцениваться будут все вышеописанные аспекты, поэтому мы рассчитываем на качественное выполнение.

Пожалуйста, снабдите решение понятными описанием и документацией и (если это потребуется) руководством по запуску/установке.

### Решение
Для реализации мною был выбран python, с использованием pygame для графики.
Подсчёт для ии будет происходить медленне, зато не требуется серьёзной подготовки для использования исходников.
Требуется только установить нужные библиотеки для python (pygame, numpy, string, itertools.product, typing.Optional).

Искусственный интеллект просчитывает варианты развития событий и ищет наиболее выгодные для себя. Наиболее выгодным событием мы будем считать наибольшую разницу между шашками бота и шашками игрока.

От уровня сложности зависит, насколько "глубоко" бот будет просчитывать события. На лёгком уровне бот будет смотреть только на текущую ситуацию, а, значит, может даже подставить свою шашку под удар. На сложном уровне бот будет пытаться "заблокровать" шашки игрока, чтобы вывести свои из-под удара.

### Управление
Меню игры управляется как с помощью кнопок 1 и 2 (для выбора ответов), так и с помощью мыши (чтобы нажатие корректно сработало, требуется после него чуть шевельнуть мышью). Шашки управляются только с помощью мыши.
Правый щелчок по любой клетки меняет её текущее состояние (всего их 5: пустая и по два для каждого цвета шашек). Эта функция сделана, если потребуется воспроизвести какую-то комбинацию.
Для сохранения/загрузки используется файл, запись "влево", загрузка "вправо".

Из любого шага можно воспользоваться искусственным интеллектом, нажав вверх. Тогда бот сделает ход.
#### Важно
Если за один ход требуется съесть больше одной шашки, следует делать это последовательно. Ваш ход будет заблокирован, пока не кончятся шашки, которые можно съесть подряд.

Если на доске не осталось шашек одного цвета, игра завершиться.

Выйти можно из любого состаяния, закрыв окно или нажав escape.


### Про организацию файлов
В main собраны вызовы начала и конца игры.
В gui вынесено всё рисование объектов и меню.
В ai лежиит всё связанное с искусственным интеллектом.
В boardstate происходит расчёт возможных ходов и работы с массивом поля.
В save.txt лежит строка сохранения. С её помощью можно править сохранения, если нужно.
Значения в сохранениях: 0 - чёрная дамка, 1 - чёрная шашка, 2 - пустое поле, 3 - белая шашка, 4 - белая дамка. Последняя цифра в строке отвечает за значения игрока: 0 - ходят чёрные, 1 - ходят белые.
